---
layout: post
type: blog
date: 2021-12-20 20:53
category: Diary
title: 애플 개발자 아카데미에 지원하면서
blog-header: true
hash-tag: [Diary, 2021]

---


POSTECH과 Apple에서 같이 하는 Apple Developer Academy에 지원하면서<br>
처음으로 타인에게 보여지는 자료들을 작성했다. 정보를 늦게 접하여 더욱 고민해야 했다.<br>
<br>
지원서를 작성하며 내가 이 프로그램을 왜 하고 싶은지에 대해 생각하게 되었다.<br>
내가 목표하는 바를 이루기 위해선 필요하다.<br>
물론 리엑트 네이티브를 이용한 크로스 플랫폼 개발이 아닌 <br>
네이티브 ios개발을 해보고 싶은 호기심도 공존하기에 지원하는 것이지.<br>
<br>
처음 이력서와 포트폴리오 영상을 찍을 때,<br>
인터넷에 떠도는 많은 포트폴리오 영상과 이력서를 보았고<br>
그들과 비슷하게 해왔던 이력들을 말하면서 비범한 사람처럼 보이려고 포장했다.<br>
하지만 나는 내가 그렇게 비범한 사람이 아니라는 것을 가장 잘 알고 있었다.<br>
만약 오늘이 내 마지막 도전일 수도 있다면<br>
내가 원하는 세상을 말하자.<br>
결국 모두 지웠다.<br>
<br>
현실을 바라보았고 받아들였다.<br>
나는 비범한 사람은 아니고 그저 목표를 가진 사람,<br>
도전에 대한 두려움보다 심장이 뛰지 않게 되는 것이 더 두려워 도전하는 사람,<br>
내가 살아갈 세상을 위해서 세상을 변화시키려는 사람이었다.<br>
<br>
두려움이 동기가 되어 넘어지고 떨어져도 일어나 문제를 바라보고 보완할 수밖에 없었을 뿐이었다.<br>
<br>
그래서 나의 경험과 능력을 과장되게 뽐내기보다<br>
내가 생각하는 사회의 문제점, 내가 살고 싶은 세상에 대해 이야기를 했다.<br>
사실 남들과는 다른 길이었다.<br>
하지만 내가 바라보는 문제에 공감을 형성할 수도 있다는 묘한 흥분감에 심장이 뛰었다.<br>
<br>
물론 다른 길을 선택했기에 넘어지는 경험을 할 수도 있다.<br>
하지만 나는 아는 것보다 알아야 하는 것이 훨씬 많은 사람이기에<br>
이제 이런 경험들이 나를 보완할 기회로 보인다.<br>
<br>
애플 개발자 아카데미는 내가 바라는 세상을 더 빠르게 만들 수 있게 도와줄 것이라는 확신이 있기에<br>
다른 길을 선택하기까지 내면에서 수많은 갈등이 있었으나<br>
개인의 완성에 다가가고 싶은 내 개인의 꿈에 반하는 행동이었기에<br>
나와 안 맞으면 어쩔 수 없는 것이지 그에 나를 맞추려 자신을 속이는 브랜딩은 할 수 없었다.<br>
